    世界是个婊子，只向有钱人展现美丽。

    ——

    15 年 7 月，矿省鼓角市。

    烈日炎炎，城市闷如蒸笼。

    汪言光着膀子，躺在自家小院树荫下的藤椅中，热得直吐舌头。

    胃里仍在隐隐作痛，昨天喝吐两回，后遗症一直延续到现在，有点饿，却吃不下东西，难受得一批。

    放在身旁的手机突然响起，汪言有气无力的接通。

    “喂？”

    “汪儿啊！何梦的升学宴定在 2 号，你肯定去的吧？”

    扩音器里传来王永磊的公鸭嗓，那兴奋劲儿，听着就好像要嗨高了似的。

    汪言可以理解王永磊的兴奋。

    何梦是实验高中本届毕业生里最漂亮的一朵花之一，细腰长腿，肤白貌美，是不少男生心中的女神。

    汪言一想到何梦昨天的打扮和那张娇媚的脸，心里就有某种情绪蠢蠢欲动。

    然而，答复却是与情绪截然相反的两个字。

    “不去！”

    “啊？” 王永磊有点懵，“真的假的啊？那可是何大美女！看一眼少一眼，你怎么想的？”

    “压根不是一路人，去干嘛啊？”

    “啧啧…… 汪儿啊，是不是昨天在刘伟龙的升学宴上受刺激了？不是我说，你要不要那么小气啊？多大点事儿……”

    多大点事？！

    受委屈的不是你，打别人家孩子不心疼是吧？

    昨天刘伟龙的升学宴，汪言原本不想去。

    两人虽然是同学，但是在班级里各有各的圈子，以往基本没有什么交集。

    刘伟龙、何梦那个小圈子里都是有钱人家的小孩，汪言就一贫下中农，又是从来不跪舔的性格，合不来，索性敬而远之。

    但是人家邀请了，王永磊又一个劲撺掇，汪言本着同学一场、聚一次少一次的想法，最终选择参加。

    结果却一点不美好。

    汪言的红包是按照普通家庭的标准给的，200 块钱，确实不多，但是对方回礼同样只需要 200 块，就是一个礼尚往来，讨个彩头。

    很正常的考量，却被几个势利眼好一通挤兑，硬是灌吐两回。

    直到现在，想起那些讥嘲，汪言心里仍旧特别窝火。

    “大龙安排的是五星级酒店，不算酒水场地服务费，一桌菜就要两千多块钱，随 200 礼份子？你真够意思！”

    “就是，混吃混喝来了？”

    “要我说，大龙也不差你那 200 块钱，来来来，闷一个！钱不到位，祝贺的诚意总得有吧？”

    年轻人好面子，当时是被架着下不来，但是汪言不傻，回来以后就发誓：以后这帮家伙的升学宴，一家都不去！

    凭什么啊？

    考上好大学要炫耀，女朋友好看要炫耀，现在礼份子量力而行都要被踩一脚？！

    都特么是吃饱了撑的吧？！

    尤其是刘伟龙假惺惺说着 “其实你的志愿填得很明智，星城师范虽然是二本，但是妹子比例高，什么样的男生都能找到女朋友，不愁单身” 的时候，汪言真想给丫一巴掌。

    你不就是家里有点钱么？

    我要是有那么多钱，早特么把何梦追到手了！

    有钱都不会花的傻哔！

    昨天的经历如此不愉快，汪言肯定不会再去何梦的升学宴找不自在。

    不是怕，只是不想再和那群优越狗打交道而已。

    至于何梦，就当做高中时的梦吧……

    想到终于要结束长达三年的暗恋，汪言心中有些怅然，但又明白，那是一种必然。

    懒得再和王永磊掰扯，直接截断对方的劝说：“打住！你请客我肯定去，何梦她们就算了吧，高攀不起。拜拜！”

    挂断电话，汪言把手机往旁边一扔，冷笑摇头。

    心里真是没点 B 数。

    你去干嘛啊？

    像小丑似的被那些优越感爆棚的家伙们戏弄，只为舔着脸与何梦说几句话，然后带着她身上的香气回家意淫？！

    鼓角是一座被暴发户填满的矿业城市，寸土寸金的商业中心和疤痕一般的城中村交错而立，你我的家庭就是千千万万城市农民的缩影，住的是白天都见不到阳光的低矮棚户区！

    在这样一个充斥着浮躁气息的金钱社会里，你与何梦之间的鸿沟，同学关系填不平！

    人在贫穷的时候，呼吸都是错的。

    你不懂，可是我懂。

    汪言胸膛里好像有团火焰，心情愤怒而又烦乱。

    就在此刻，脑海里突然响起一声清脆的提示音。

    【叮！恭喜宿主被生活系神豪系统选中】

    【作为神豪系统的主人，你的呼吸都是力量】

    【当前系统等级：1 级】

    【每一次呼吸，将获得 5 分钱的现金奖励】

    【升级经验：0/10000】

    【注 1：投资、赠予、消费 1 元，即可获得 1 点经验。出借、还款、转存等行为不会产生经验】

    【注 2：系统金钱秒提秒转，不限次数、不限账户，绝对安全】

    【更多功能，将在系统升级以后开放】

    神豪系统？！

    汪言呆滞半晌，反复确认并非幻觉，脸色慢慢涨红。

    风水轮流转，今年到我家！

    哥终于要成为村里最靓的崽、走上人生巅峰了么？

    兴奋好半天，汪言渐渐接受从天而降的幸运，把注意力转回系统本身。

    生活系？

    呼吸即为力量？

    汪言脑子一抽，盯着面板，急促的喘息起来。

    “呼哧呼哧呼哧呼哧！”

    伸着舌头，像狗子似的快速喘气，果然，系统面板里的金钱数字开始暴涨。

    +5+5+5+5……

    平均每秒 1 毛钱。

    努力赚到 10 块钱的时候，汪言一翻白眼，啪叽一下倒在藤椅上，半死不活的躺尸了。

    麻蛋哟，这么搞简直是在拿小命开玩笑，赚到人生中第一个 1 万的时候，直接把葬礼置备上吧！

    休息到差不多，汪言转变思路，准备测试一下，正常状态下，每分钟的呼吸次数。

    放平呼吸，默默计数。

    结果，突然之间就不会喘气了，不是快，就是慢，不大一会儿，又把脸憋得通红。

    汪言简直哭笑不得。

    一跟钱挂上钩，呼吸都是高难度技巧了？

    “自然一点，放松，放松！”

    汪言嘀咕着给自己打气，再次开始尝试。

    努力放空思维，不要把注意力集中在呼吸上，几分钟后，总算得到一个大概数字。

    一分钟呼吸 20 次左右，也就是说，每分钟有 1 块钱入账。

    数字看似不高，但是汪言简单一算，顿时吓一跳。

    一天大约 1440 块钱！

    “YES!YES!YES!”

    汪言一跃而起，满院子乱转，不断挥拳击打空气，好半天都平静不下来。

    最后干脆冲到厨房，舀起一盆水，从头浇到脚，透心凉。

    爽！

    简单擦擦身体，汪言重新躺下，慢慢恢复思考能力，开始瞎瘠薄琢磨。

    系统是可以升级的，功能应该会越来越强大。

    10000/1440=6.94，7 天时间就能攒够升级经验。

    速度不慢。

    而且系统的机制很明确 —— 钱从哪来不重要，重要的是怎么花出去。

    不花出去，一点经验都没有。

    是要我做一个花钱如流水的大浪比么？

    我喜欢！

    6 月 8 号，汪言刚刚踏出高考考场，结束长达三年的艰苦奋战。

    6 月 10 号，汪言得到此生最大一笔钱，5000 块，2200 报名驾校暑期班，2800 用于同学之间宴请随礼，花到现在还剩 1983。

    一天前，因为红包只有 200 块而被人嘲讽，大醉而归。

    10 分钟前，梦想清单中最昂贵的奢侈品，是一部苹果手机。

    现在，有个寡言少语的高冷系统告诉他：你的呼吸都是力量。

    那是一种什么样的感觉？

    人生就像一盒多味巧克力，不吃到嘴里，你永远不知道哪一颗是奶味，哪一颗是屎味。

    汪言倒是很确定：从此以后，我的人生中，永远都是奶味！

    什么奶？

    每天换个牌子，喝两口，吐一口！
