    眼睁睁看着【习惯培养仪】就在商城里熠熠生辉，好似伸手可握，实则遥不可及，那种郁闷，让得到系统的欣喜都被冲淡一半。

    3 万块钱其实不算什么， 11 天时间，汪言自己就能攒够。

    但是，现在只有 8 个小时。

    汪言真没辙。

    母亲手里有 10 万左右的存款，但是没理由借，有理由都来不及取，她都没有网银。

    其余的同学，只有何梦、古佳书能够随时拿出 3 万块，但是都不熟。

    以汪言的自尊心，开不了那个口，低不下那个头。

    左思右想，真心没办法，汪言只好关上系统，不再惦记。

    就不该是咱的，等下款商品吧……

    得找点事儿干缓解一下心情。

    汪言歪头想想，再次打开淘宝，准备研究研究空调。

    今年中部地区的气温太反常了，一冬天几乎没下过雪，夏天又不下雨， 35 度的高温已经持续将近一个星期，据说未来几天最高温快要到 40 度。

    爸妈心疼钱舍不得买空调，汪言想着，上大学之前怎么都得给他俩装一台，要不然晚上睡觉太难受。

    等以后钱多了，再给他们买一栋楼房住，提前把家撑起来，然后再考虑大手大脚花钱装逼的事，不然心里头总有负罪感。

    就是借口不太好找……

    一想到要跟父母解释哪来的钱，汪言头都大了，感觉比高考还折磨人。

    正犯愁着，隔壁院门突然咯啦啦一阵乱响，很快，一个 20 多岁的青年从院墙旁边路过，是汪言家的邻居，汪云喜。

    “喜子哥，今天回来这么早？”汪言礼貌的打招呼。

    “哟，小言你咋没出去玩？”

    “就今天的温度，出去是谁玩谁啊？”汪言吐槽。

    “可不是咋的，破天气真特么热得邪乎！”

    汪云喜咧嘴点头，把身上的白衬衫扒下来一拧，汗水稀里哗啦落一地。

    “小言你等会哥。”

    汪云喜两步蹿进屋里，从冰箱里拿出半拉西瓜，插上两根勺子，翻墙来到汪言跟前，往桌子上一搁。

    “来，吃西瓜！”

    汪言没客气，拿起勺子就狠狠挖了一大块。

    汪云喜不是外人，是汪家刚出五服的亲戚，按辈分算，甚至得管汪言叫叔。

    只是在城里住的时间久了，大家都不太讲究那个，汪云喜还管汪言父亲叫三爷，但是跟汪言各论各的。

    啃两口西瓜，甜滋滋，透心凉，汪言身上暑气顿消，舒服得不要不要的。

    【叮！你品尝到美味的西瓜，触发神秘奖励】

    【你得到一项技能，并因此开启个人面板】

    卧槽！

    一辈子都没买过彩票，原来哥这么欧的么？！

    实在太特么惊喜了，惊得汪言都有点不敢相信。

    1% 的概率，一击命中，你敢信？

    如此之欧，会不会是一个……能弄来三万块钱的技能？！

    赶紧打开个人面板，瞬间，一个 3D 小汪出现在新界面中。

    【宿主：汪言】

    【基础属性：力量 64 ，体质 63 ，敏捷 68 ，智力 65 】

    【技能：吃货灵觉】

    吃货灵觉是一个特别有趣的技能。

    但是，跟钱没关系。

    汪言多少有点失望，继续看下去，却又渐渐开心起来。

    注释是：被动技能，你可以模糊感知食材的品质，挑出其中最好的。

    汪言咂摸半天，终于意识到：以后挑西瓜不用怕不甜了。

    必定皮薄水多口感好，厉不厉害？！

    虽然跟钱没关系，但汪言还是特别开心。

    赚钱说到底还是为了享受生活，吃货技能多享受啊！

    马爸爸有钱吧 ?

    你扔给马爸爸一车西瓜，让他挑个最好吃的，你看他有招儿没？

    嘿嘿，没有吧？

    汪言真是个特别容易满足的傻孩子，觉得自己 get 到一项吊打全世界大富豪的神技，刚才那点郁闷顿时消散一空。

    接下来再看基础属性。

    系统有注释——

    18 岁以上的成年男性，属性平均值为 60 点，极限为 100 点。

    60 点平均， 70 以上优秀， 80 以上天才， 90 以上天纵奇才。

    看到这里，汪言只觉得脑瓜子生疼。

    我特么还真是普通，没有一项在及格线以下，又没有一项达到优秀标准。

    其实按照正态分布来讲，汪言这样的人才是芸芸众生里的绝大多数。

    因为，每一个属性的评定都是非常复杂严格的。

    有些人记性好，但逻辑略差，或者空间想象力略弱，智力总分就不高。

    有些人心肺耐力特别好，但是床上耐力一般，体质就不高。

    总之，每个人都有各自的优势和缺陷，世界总体还是由普通人组成的，天纵奇才几百年才出一个，想想就得了。

    ……

    汪言又挖一大勺西瓜，仍旧甜得不行，心里突然一动。

    “喜子哥，你西瓜哪买的？怎么会这么好吃？”

    “五爷给拿的。黑蜜 3 号，没吃过么？我屋里还有四个，够咱吃四天的，喜欢你就可劲吃！”

    汪云喜回得很随意，并没有太当回事。

    五爷是汪云喜的亲戚，汪言很熟。

    “五爷不是一直呆在汪家坳么？卖个西瓜，特意来鼓角？”

    “镇里不好卖啊！老家那一片都是沙土地，夏天西瓜集中上市，黑蜜品种好但是没有三道杠便宜。鼓角暴发户多，好卖。”

    很简单的道理，汪言懂。

    老家汪家坳以前是矿区，土质很差，庄稼收成喂不饱人。

    以前矿没空的时候大家尚有活路，矿空之后，村民要么出山，要么改种经济作物。

    沙土地最适合种西瓜，所以汪家集周边是西瓜大产区。

    但是，汪云喜说鼓角好卖，汪言却存疑。

    “来回折腾的油钱怎么算？把运费勾进去，未必能多赚多少吧？”

    “可不是么！”

    汪云喜一拍大腿：“五爷来一趟，没找到什么门路，只好卖给批发市场的坐地商，里外里一算，白折腾！”

    “给我扔下五个瓜，吹胡子瞪眼睛的回去了，坐地商往精品水果店一放，咱的瓜能卖到 5 块钱！”

    汪言吓一跳：“啊？那么贵？！”

    “黑蜜 3 号品种好，咱汪家坳有山泉水库，水土贼适合种西瓜，口味比市面上的主流品种强太多，五爷种得挺好，可惜就是缺渠道。”

    汪云喜知道怎么回事，却没辙，唉声叹气的惋惜着。

    至于汪言，更是听完就拉倒。

    成年人的世界都是怎么赚，新晋神壕的世界里却只有怎么花，懒得理会那些。

    有那功夫，都不如琢磨一下明天怎么潇洒去。

    一天 2800 啊，能浪出花儿吧？

    别的啥都多余想，浪就得了！
